-That was good. -We got it because of you.
- Bagus sekali. - Kau berhasil menebaknya.
Our communication was so good.
Komunikasi kita benar-benar bagus.
Here is the current Piece count of each player.
Berikut adalah jumlah Bidak yang dimiliki tiap pemain.
Yu-min, Dong-joo, and Kyeong-rim have the most Pieces with six Pieces each.
Suh Yu-min, Suh Dong-joo, Park Kyeong-rim, punya Bidak terbanyak dengan enam Bidak.
The prize match has ended.
Pertandingan berhadiah sudah berakhir.
Players, please return to the living area.
Semua pemain dipersilakan untuk kembali ke area tinggal.
The kids and elderly were hard.
Anak kecil dan orang tua sangat susah.
-Yeah, they all looked similar. -Exactly.
- Ya, mereka semua terlihat mirip. - Benar sekali.
The kids were the most difficult.
Anak kecil yang paling susah.
A prize of 250 million won isn't bad.
Hadiah 250 juta won tidak begitu buruk.
-It is. -It's not bad.
- Ya. - Lumayan.
-It's better than most survival shows. -250 million won for a week's work.
- Lebih banyak dari kebanyakan acara. - Dapat 250 juta won dalam sepekan.
-You want it? -Not when the prize was 150 million won.
- Kau menginginkannya? - Tidak terlalu sebelumnya,
But I want 250 million won.
tapi sekarang aku tertarik.
Joon-bin really wants it.
Astaga. Mata Joon-bin kini kembali berapi-api lagi.
I'm yawning so much.
Aku terus-menerus menguap.
We all need to get a good night's sleep.
Kita harus tidur lebih awal malam ini
That way we can play the last game well.
supaya bisa memainkan permainan terakhir dengan baik besok.
I'm sad that this might be my last night.
Aku sedih karena ini mungkin malam terakhirku.
This could be our last night here.
Ini mungkin malam terakhir kita di sini.
Six people will get eliminated, so we can't work together tomorrow.
Karena enam orang akan tereliminasi, kita tidak bisa bekerja sama besok.
Six people are going home tomorrow?
Enam orang akan pulang besok?
Aside from a few leading players, everyone else goes home.
Selain beberapa orang, semua akan tereliminasi.
Four players go to the finals.
Sepertinya empat orang.
Why?
Kenapa?
The final game will be a connect-three game for four.
Permainan final pasti silang-bulat-silang untuk empat orang.
-It really could be. -There's no way it isn't.
- Sangat memungkinkan. - Tidak mungkin tidak.
Is it easy? I should know how it's played.
Apa mudah? Aku harus tahu cara memainkannya.
-Teach us. How do you play it? -In the final,
- Beri tahu kami. Apa itu? - Kurasa di final
it'll be a connect-three game for four.
akan jadi permainan silang-bulat-silang untuk empat orang.
Then the two winners will play Nine Men's Morris.
Lalu dua orang yang menang akan memainkan Nine Men's Morris.
Really? Teach us.
Sungguh? Beri tahu kami.
Could it be the final game?
Apa mungkin main itu di final?
How do you play it?
Bagaimana cara memainkannya?
It's similar to Gomoku.
Ini mirip dengan Gomoku,
But you only need three in a row.
tapi tidak perlu lima, cukup tiga.
And you can also stack your pieces
Lalu kau juga bisa menumpuknya.
up to three at a time.
Bisa sampai tiga sekaligus.
You can also move them.
Lalu bisa dipindahkan juga.
That's what you do.
Kira-kira seperti ini.
-It's a strategy game. -Yeah.
- Permainan strategi. - Ya.
You can't place more than three,
Tidak boleh meletakkan lebih dari tiga.
so the other player can't block your pieces.
Jika begini, pemain lain tidak bisa menghalangiku.
That's right.
Benar sekali.
So as soon as someone places pieces, you can take them.
Begitu ada yang meletakkannya, bisa langsung dihalangi.
You could. Right, it's similar to Gomoku.
Ya, bisa dihalangi. Benar-benar mirip Gomoku.
-That's how it is. -Okay.
- Seperti ini. - Baiklah.
Then the other player can't move until I move mine.
Berarti dia tidak bisa bergerak sampai ini dipindahkan.
-That's right. -Is that it?
- Benar. - Benar begitu?
You can't move if someone's piece is on yours.
Tidak bisa bergerak jika ditimpa bidak pemain lain.
You can move your piece one space in any direction.
Lalu Bidak bisa dipindahkan satu langkah ke arah mana pun.
-Only one space. -Okay.
- Hanya satu langkah. - Ya.
Yeah.
Baiklah.
Did we eat dinner?
Apa kita sudah makan malam?
-I'm so hungry. -Me too.
- Kenapa agak lapar? - Aku juga.
Should we have some ramyeon before our semifinals?
Kalian mau makan mi instan sebelum semifinal besok?
Down for a noodles party? Maybe tteokbokki?
Kita pesta mi instan? Atau tteokbokki?
Let's make both.
Dua-duanya saja.
I got goosebumps.
Aku merinding.
No way.
Luar biasa.
What is this?
Apa ini?
Is that a flashlight?
Apa itu senter?
Turn it on.
Coba nyalakan.
Why is it so deep? Can we even go inside?
Kenapa dalam sekali? Apa kita bisa masuk ke dalam?
There was a secret space here?
Ada ruang rahasia di sini?
-What? -There we go.
- Apa? - Ada sesuatu.
-Amazing. -This is crazy.
- Luar biasa. - Benar-benar gila.
What is this?
Apa ini?
It's so deep.
Dalam sekali.
Let's go down.
Ayo coba turun.
Watch your head.
Hati-hati kepalamu.
Oh, my goodness.
Astaga.
I wonder what's at the end of this.
Kira-kira ada apa?
Treasure?
Harta karun?
Hopefully a hundred Pieces.
Kuharap ada 100 Bidak.
Or a way for me to eliminate someone.
Atau kesempatan untuk mengeliminasi seseorang.
-Who? -All of them.
- Eliminasi siapa? - Semuanya.
It's pretty spacious.
Ternyata lumayan luas.
-This is crazy. -There's another room.
- Ada apa ini? - Ada ruangan lagi.
"Playing one game in this chamber
"Memainkan satu permainan di ruangan ini
will give you an opportunity to change your fate."
akan memberimu kesempatan untuk mengubah nasibmu.
"If by the grace of the gods you miraculously succeed,
Jika dengan anugerah para dewa, kau berhasil meraih kemenangan,
your downtrodden fate
nasibmu yang sangat terpuruk
will blossom into radiant glory."
akan bangkit kembali menjadi cahaya kemuliaan.
"However, if you lose this game,
Tapi jika kau kalah dalam permainan ini,
your journey will end here
perjalananmu akan berakhir di sini
and your name will disappear."
dan namamu juga akan menghilang."
"Only one person per day will be allowed in this chamber."
"Hanya satu orang per hari yang diperbolehkan masuk ke ruangan ini.
"If you are prepared to face death, knock on the door."
Jika kau sudah siap menghadapi kematian, silakan mengetuk pintu."
So you play a game inside.
Kita bermain di dalam.
And we could also die here.
Berarti kita bisa mati di sini.
To summarize,
Kesimpulannya,
it was basically telling us to put our lives on the line.
kami disuruh untuk bertarung dan mempertaruhkan nyawa kami.
Why is only one person allowed inside per day though?
Tapi kenapa hanya boleh satu orang saja per hari? Aneh sekali.
So two people can't go together.
Biar dua orang tidak masuk bersamaan.
Wait, Seok-jin.
Seok-jin, tunggu.
It's one per day.
Satu orang per hari.
So if one goes today, another can go tomorrow.
Hari ini satu orang, lalu yang lain besok.
-Tomorrow morning? -Yeah.
- Besok pagi? - Ya.
Today and tomorrow.
Benar. Hari ini dan besok.
It's one person per 24 hours.
Itu artinya satu orang dalam 24 jam.
We can do that. Why didn't I think of that earlier?
Kita berdua bisa masuk. Kenapa tidak terpikirkan tadi?
-I'm smart, aren't I? -Good job.
- Aku pintar, kan? - Bagus sekali.
Ultimately, we both can go.
Pada akhirnya, kita berdua bisa masuk.
Seok-jin, I'm prone to making mistakes.
Seok-jin, aku cenderung akan melakukan kesalahan.
-And I'm clumsy, right? -Yeah.
- Aku agak ceroboh. - Ya.
So I'll miss things that could easily be missed.
Aku pasti akan melewatkan hal yang mudah terlewatkan.
If I tell you about them, your chances of winning can increase.
Jika aku memberitahunya, kesempatanmu menang akan meningkat.
My heart is pounding like crazy right now.
Jantungku berdegup sangat kencang sekarang.
-What would be better? -We figured out the code
- Lebih baik bagaimana? - Kita berhasil menebak sandi
and now we're given another grand mission.
dan sekarang mendapatkan misi besar.
We need to put our lives on the line.
Harus mempertaruhkan nyawa kita.
We wouldn't have had a shot at it if it wasn't today.
Tidak bisa dicoba jika bukan hari ini.
-Today was our last chance. -Right. There's no more prison after this.
- Ini hari terakhir. - Ya. Tidak ada yang masuk penjara lagi.
What if we both get eliminated?
Benar-benar konyol jika kita berdua mati di sini.
It'll be all right because we would be
Tidak apa-apa. Karena di penjara,
dying as brave pioneers.
kita mati sebagai perintis pemberani.
-Right. -It'll be a meaningful death.
- Benar. - Kematian yang berarti.
Let's leave a note.
Kita tinggalkan pesan di sini.
-Let's leave a will. -Yeah.
- Tulis surat wasiat. - Ya.
"Live gloriously, or die."
"Hidup terhormat, atau mati."
That's been our principle this whole time.
Itu adalah prinsip kita selama ini.
What are you writing?
Kau menulis apa?
"To everyone who passed through this cell,
"Untuk semua orang yang melalui ruangan ini,
we have found the key."
kami menemukan sandinya.
"Next year, 2024."
Tahun depan, 2024."
-Let's go. -We're prepared, aren't we?
- Ayo masuk. - Semua sudah siap, kan?
-I'm taking it easy. -Sounds good.
- Aku akan masuk tanpa beban. - Bagus.
Let's go.
Ayo masuk.
If I die,
Jika aku mati,
do whatever it takes to win for me.
kau harus berusaha sekeras mungkin untuk menang, setidaknya demi aku.
-You'll survive. -If I survive,
- Kau akan bertahan. - Jika aku bertahan,
make sure you survive as well.
kau juga harus bertahan.
-Got it? -Okay.
- Kau mengerti? - Ya.
Are you ready to face death?
Kau sudah siap menghadapi kematian?
Yes, I am.
Ya, aku sudah siap.
Good luck.
Semoga berhasil.
-You can die with no regrets. -That's true.
- Matilah tanpa penyesalan. - Benar.
You can be proud.
Tidak perlu takut.
I'm going.
Aku masuk.
Bye, Seok-jin.
Sampai nanti, Seok-jin.
Good luck.
Semangat.
Let's meet again in good spirits.
Kita bertemu dengan tawa besok.
-My goodness! -That startled me.
- Astaga! - Aku benar-benar kaget!
Is it a person?
Itu manusia atau apa?
What is it?
Apa itu?
There's someone back there.
Ada seseorang di belakang sana.
Can only one person go in?
Hanya satu orang yang boleh masuk?
I guess not.
Sepertinya tidak.
Can we both go in?
Bisa masuk berdua?
Hold on a minute. What's going on?
Tunggu sebentar. Ada apa ini?
-What is that? -Is this a real person?
- Apa itu? - Apa ini orang sungguhan?
Is that Gomoku?
Apa itu Gomoku?
There are colored stones.
Ada batu berwarna.
They were standing so still.
Aku takut karena mereka tidak bergerak sama sekali.
I got so scared.
Aku benar-benar takut.
Good luck.
Semoga berhasil.
Welcome.
Selamat datang.
This is the Secret Chamber.
Ini adalah Ruang Rahasia.
You may not leave this chamber until the game is finished.
Kau tidak bisa meninggalkan ruangan ini sampai permainan berakhir.
Okay.
Baik.
If you win the game,
Jika kau memenangkan permainan ini,
you will earn ten Pieces and return to the game area tomorrow.
kau akan mendapatkan sepuluh Bidak dan kembali ke area permainan besok.
However, if you lose the game,
Tapi jika kau kalah dalam permainan ini,
you will lose all of your Pieces
kau akan kehilangan semua Bidak yang kau miliki
and get eliminated immediately.
dan langsung tereliminasi.
Breaking the rules or using tricks
Jika kau melanggar peraturan atau berbuat curang,
will also lead to elimination.
kau juga akan langsung tereliminasi.
The game that will determine your fate
Permainan yang akan menentukan nasibmu
is Blind Gomoku.
adalah Gomoku Buta.
In this game, you must remember the placement
Dalam permainan ini, kau harus mengingat penempatan batumu dan lawan
of your and your opponent's stones.
yang diletakkan di papan permainan.
The stones are black and white,
Sebenarnya warna batu yang asli hanya ada hitam dan putih,
but the top and sides are covered in different colors.
tapi bagian atas dan samping ditutup dengan warna berbeda.
Whether they are black or white
Warna hitam atau putih
can only be differentiated by the bottom.
hanya bisa diketahui dari bagian bawah.
In other words, the player must play the game
Dengan kata lain, pemain harus bermain tanpa memperhatikan
while disregarding the color of the stones on the top,
warna batu yang terlihat dari atas,
and remembering the stones' colors on the bottom.
dan mengingat warna asli semua batu tersebut.
You will play as Black.
Kau akan bermain sebagai Hitam.
You may use winning strategies
Kau bisa menggunakan strategi kemenangan apa pun.
such as three and three or connect six.
seperti tiga dan tiga atau hubungkan enam batu.
The game begins now.
Permainan akan dimulai sekarang.
Hello.
Halo.
There are two games I rarely lose.
Ada dua permainan yang aku jarang kalah.
They are Gomoku and arm wrestling.
Gomoku dan adu panco tangan.
My memory
Masalahnya ingatanku
isn't that good.
tidak begitu bagus.
THE NPC'S MOVES WERE MADE BY A GOMOKU GAME AI
GERAKAN NPC DIBUAT OLEH KECERDASAN BUATAN GIM GOMOKU
I wanted to use the same colors as much as possible,
Aku ingin menggunakan warna yang sama sebisa mungkin,
so I separated them.
jadi, aku memisahkannya.
This is confusing.
Ini membingungkan.
When playing Gomoku, I like using different strategies.
Saat bermain Gomoku, aku suka menggunakan strategi berbeda.
I like setting up traps
Aku senang membuat jebakan
and playing defensively, striking at the right time.
dan bermain dengan defensif, lalu tiba-tiba menyerang.
That's my style of play.
Caraku bermain seperti itu.
Wait.
Sebentar.
Did you place it here?
Apa kau taruh di sini?
You did, right?
Begitu, kan?
Whose stone is this?
Batu siapa ini?
Whose is this?
Punya siapa?
Is it mine?
Apa punyaku?
The virus game was so long ago.
Permainan virus sudah lama sekali.
It feels like it happened years ago.
Rasanya seperti kejadian beberapa tahun yang lalu.
That's an exaggeration.
Kurasa itu terlalu berlebihan.
-Don't you think so? -It does feel like a long time ago.
- Bukankah begitu? - Benar-benar sudah lama sekali.
I liked Dong-jae
Aku menyukai Dong-jae
because he cared so much about entertainment the way I do.
karena dia sangat memperhatikan aspek hiburan sepertiku.
-Well... -What's going on?
- Astaga... - Kenapa?
Hello.
Halo.
-What? -What's going on?
- Apa? - Ada apa ini?
-A special event? -Something's happening.
- Ada sesuatu? - Sepertinya ada sesuatu.
-What's happening? -The lights are off.
- Apa yang terjadi? - Lampu mati.
What time is it?
Pukul berapa sekarang?
-What?
- Apa?
-Why?
- Kenapa?
-What's going on?
- Ada apa ini?
-What?
- Apa?
-This can't be.
- Tidak mungkin. - Ada apa?
-What is this?
- Kenapa?
-Suddenly? -I got goosebumps.
- Tiba-tiba? - Aku merinding.
What's happening?
Apa yang terjadi?
ELIMINATED PLAYER LEE SEE-WON
PEMAIN TERELIMINASI LEE SEE-WON
THE DEVIL'S PLAN
THE DEVIL'S PLAN
So this stone wasn't mine.
Rupanya batu ini bukan punyaku.
Towards the end, I didn't know which stones were mine.
Sampai akhir, aku tidak tahu batu mana yang punyaku.
But when my opponent played their turn,
Tapi saat lawanku bermain,
I instantly knew which stones weren't mine.
aku langsung tahu batu mana yang bukan milikku.
I realized I had lost.
Ternyata bukan punyaku.
You have lost.
Kau kalah.
See-won, please leave The Devil's Plan.
Lee See-won, silakan meninggalkan The Devil's Plan.
Good game.
Terima kasih banyak.
What an experience.
Tidak bisa dipercaya.
These were the most intense five days of my life.
Ini adalah lima hari paling intens dalam hidupku.
Do I leave like this?
Apa aku pergi seperti ini?
No way. I don't get to say goodbye?
Astaga. Aku tidak boleh berpamitan?
The Devil's Plan?
The Devil's Plan?
The show taught me about life.
Acara ini benar-benar mengajariku tentang hidup
It taught me about myself.
dan membuatku lebih mengenal diriku.
And it also taught me about the complicated nature of human beings.
Aku juga belajar banyak mengenai sifat manusia yang rumit.
I stuck to my principles
Aku berpegang teguh pada prinsipku
and had a great time.
dan menikmati waktuku di sini.
This was a valuable experience and I think I played well.
Ini pengalaman yang sangat berharga dan kurasa aku bermain dengan baik.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
-What's going on? -I got goosebumps.
- Ada apa ini? - Aku merinding.
I'm going to tear up. I'm shocked.
Aku bisa menangis. Aku sangat kaget.
-What's going on? -What happened?
- Ada apa ini? - Apa yang terjadi?
-I'm so upset. -Wait.
- Aku benar-benar sedih. - Sebentar.
How did she get eliminated in prison?
Kenapa dia tereliminasi di penjara?
My stomach is getting upset.
Aku tiba-tiba merasa mual.
I feel sick in the stomach.
Nafsu makanku hilang sekarang.
-I wondered why the staff came in. -I'm so shocked.
- Aku bingung kenapa ada staf yang masuk. - Aku kaget sekali.
Is See-won not coming back?
Apa See-won tidak akan kembali?
-I guess not. -Excuse me.
- Sepertinya tidak. - Permisi.
-Is See-won not coming back? -Is she gone?
- See-won tidak kembali? - Dia pergi?
What's going on?
Apa yang terjadi?
Let us say goodbye to her.
Biarkan kami berpamitan dengannya.
What did she do?
Apa yang dia lakukan?
What's going on?
Apa-apaan ini?
Let us say goodbye to her.
Biarkan kami berpamitan dengannya.
-What is this? -What's happening?
- Bagaimana ini? - Apa yang terjadi?
They can't just let her go like this.
Mereka tak bisa memulangkannya seperti ini.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Seok-jin, how did this happen?
Seok-jin, kenapa seperti ini?
The friend who acted as my guide had to go.
Teman, yang menjadi pemanduku dalam berbagai hal, pergi meninggalkanku.
Thinking back, maybe I should've gone first.
Setelah kupikirkan lagi, seharusnya aku masuk lebih dulu.
I keep regretting that.
Aku terus menyesali itu.
I didn't think you could get eliminated in prison.
Aku tidak menyangka bisa tereliminasi di penjara.
This is shocking because to us,
Ini sangat mengejutkan bagi kita semua
-prison was a tough but safe place. -Exactly.
- karena kita pikir penjara aman. - Benar.
You're not supposed to get eliminated in prison.
Seharusnya tidak tereliminasi di sana.
-But she did. -But that false sense of safety
- Tapi dia tereliminasi. - Tapi bisa dibilang
is part of The Devil's Plan.
The Devil's Plan yang membuat kita berpikir seperti itu.
-They gave us false hope. -Prison is a place of punishment.
- Mereka beri harapan palsu. - Padahal penjara tempat hukuman,
But we kept thinking of it as a place of hope.
tapi kita terus menganggapnya sebagai tempat harapan.
Something happened in prison.
Pasti ada sesuatu yang terjadi di dalam penjara.
Maybe Seok-jin did something
Mungkin Seok-jin melakukan sesuatu
to get See-won eliminated.
untuk membuat See-won tereliminasi.
Or maybe See-won attempted to do something
Atau mungkin See-won mencoba melakukan sesuatu
-and failed on her own. -That's possible.
- dan gagal karena diri sendiri. - Itu mungkin terjadi.
I think
Sepertinya
both of them were given a chance
mereka berdua diberikan kesempatan untuk bermain,
to play a game but not against each other.
tapi tidak melawan satu sama lain.
If they did, that would be brutal.
Kejam jika saling melawan.
It might've been a cooperative game.
Mungkin juga mereka berdua memainkan permainan bersama.
Maybe Seok-jin won alone
Berarti Seok-jin menang sendirian
-and she had to go home. -She had two Pieces though, not one.
- dan dia harus pulang. - Dia punya dua Bidak, bukan satu.
-This really shakes you up. -How could this happen?
- Ini menguncangku. - Bagaimana ini bisa terjadi?
I never imagined someone would get eliminated in prison.
Aku tidak menyangka akan ada yang tereliminasi di penjara.
-I'm not sure if I can say this. -Yeah?
- Entah ini boleh kukatakan atau tidak. - Apa?
Just tell me. What is it?
Katakanlah. Ada apa?
I don't think I should say this.
Aku merasa tidak boleh mengatakan ini.
What can't you say?
Apa yang tak boleh dikatakan?
Well...
Jadi...
Tell us what you did with See-won last night.
Ada apa dengan See-won kemarin malam?
See-won seemed to know something.
See-won terlihat seperti tahu sesuatu.
-So we talked. -Yesterday?
- Makanya kami bicara. - Kemarin?
-In prison? -Yeah, we were talking.
- Di penjara? - Ya, kami berdua bicara,
I showed her the safe.
lalu aku menunjukkan brankas itu.
Right.
Ya.
And she got so excited.
Setelah itu, dia tiba-tiba menjadi sangat bersemangat.
-"This is it." -She was like, "This is it."
- "Rupanya ini." - Dia bilang, "Rupanya ini."
She had found something in the living area.
Dia menemukan sesuatu di area tinggal.
So...
Jadi...
-And? -See-won found something?
- Lalu? - See-won menemukan sesuatu?
See-won shared it with Seok-jin.
See-won membagi itu dengan Seok-jin.
I think they found a code.
Kurasa mereka temukan sandinya.
I don't know the specifics.
Aku tidak tahu detailnya.
But they didn't find the code.
Tapi mereka belum menemukan kodenya.
If she had,
Jika sudah tahu,
-she would've tried it right away. -Right.
- pasti akan langsung dicoba. - Benar.
-But... -But she came back out.
- Tapi... - Dia kembali ke penjara.
She said she needed one more Piece to figure it out.
Dia bilang butuh satu Bidak lagi untuk mengetahuinya.
I got it. Yesterday, I thought Seok-jin might be down
Aku mengerti sekarang. Kemarin, kupikir Seok-jin sedang sangat murung
and struggling emotionally.
dan kesulitan secara emosional.
So I visited his room but he got really startled.
Jadi, aku mengunjungi kamarnya, tapi dia terlihat sangat terkejut.
-Seok-jin completed it. -Right.
- Seok-jin menyelesaikannya. - Ya.
Seok-jin and See-won figured it out.
Seok-jin dan See-won menemukannya.
She said they did it together.
Dia bilang mereka melakukannya bersama.
Seok-jin had no choice but to eliminate Yeon-woo.
Seok-jin terpaksa mengeliminasi Yeon-woo.
He had to go to prison with See-won.
Dia harus dipenjara bersama See-won.
They figured they could solve it together.
Mereka berpikir bisa memecahkannya bersama.
-Right. -Exactly.
- Ya. - Benar sekali.
So one, two, and three.
Berarti satu, dua, dan tiga.
We need to use these three Pieces.
Kita harus menggunakan tiga Bidak ini.
This is crazy.
Benar-benar gila.
They had the Pieces.
Mereka punya Bidak.
-I got it. -How?
- Aku memecahkannya. - Bagaimana?
I assembled it.
Aku menyatukannya.
This should show us numbers.
Kurasa ada angka di sini.
There's something about the grooves here.
Ada sesuatu di antara celah ini.
The fact that they figured this out is crazy.
Mereka hebat karena bisa memecahkan ini.
-It is. -It's amazing.
- Benar. - Luar biasa.
I'm worried about Seok-jin.
Aku khawatir dengan Seok-jin.
-He's in prison alone. -Me too.
- Dia di penjara sendirian. - Benar.
Your cellmates all got eliminated.
Semua teman satu selmu tereliminasi.
-Don't say that. -It's the curse of Seungkwan.
- Jangan bilang begitu. - Kutukan Seungkwan.
-My goodness. -Wait!
- Astaga. - Sebentar!
-Don't do this. -It's lights out.
- Jangan begini. - Lampu dimatikan.
That startled me.
Aku benar-benar kaget.
That scared me.
Menakutkan sekali.
Stop doing this to us.
Jangan seperti ini.
My heart can't take this.
Jantungku tidak kuat.
I had a look from behind.
Aku sempat melihat dari belakang.
I saw what awaited her.
Apa yang sedang menunggunya.
Is that Gomoku?
Apa itu Gomoku?
There are colored stones.
Ada batu berwarna.
It seemed like it would be played from memory
Sepertinya harus bermain menggunakan ingatan
without being able to differentiate the stones.
tanpa bisa membedakan batu.
I had to make a plan.
Aku harus lakukan sesuatu.
I took the three sheets of paper I brought with me
Aku mengambil tiga lembar kertas yang kubawa denganku
and made a grid
dan membuat beberapa garis vertikal
to play some games on my own.
untuk memainkan beberapa permainan sendiri.
Make sure you all get a good night's sleep.
Kalian semua harus tidur nyenyak malam ini.
I'm off to bed first.
Aku tidur lebih dahulu.
-Good luck tomorrow. -Good night.
- Semangat besok. - Selamat tidur.
Good night.
Selamat tidur.
I can't imagine what Seok-jin is going through.
Aku tidak bisa membayangkan bagaimana perasaan Seok-jin.
He's probably in shock.
Dia juga pasti sangat kaget.
-He'll come out of this stronger. -That's right.
- Dia pasti akan makin kuat. - Benar.
Guillaume is gone.
Guillaume tereliminasi.
Dong-jae is gone.
Dong-jae tereliminasi.
Now, See-won is gone too.
Kini See-won juga tereliminasi.
He's alone now.
Dia sekarang sendiri.
The members of his alliance somehow all ended up this way.
Entah bagaimana anggota aliansinya tereliminasi semua.
Who would've imagined things would turn out this way?
Siapa yang menyangka akan menjadi seperti ini?
I'm going to do my best.
Aku akan berusaha keras,
But I'm only average at Gomoku
tapi aku tidak terlalu pandai bermain Gomoku,
and the colors can't be differentiated.
lalu warna juga tidak bisa dibedakan.
If I need to use my memory,
Jika aku harus menggunakan ingatanku,
there's nothing I can do but face it head-on.
entahlah, aku hanya bisa menghadapinya.
Darn it.
Sial.
Let's sleep.
Aku harus tidur.
I slept for one or two hours.
Aku tidur satu atau dua jam.
I couldn't fall asleep knowing the game that awaited me.
Aku tidak bisa tidur karena tahu permainan yang menantiku.
If I had no idea whether See-won succeeded or not,
Jika tidak tahu apa See-won berhasil atau tidak,
I could've slept somewhat better.
aku mungkin bisa tidur lebih nyenyak.
Knowing she lost
Karena tahu dia kalah
and knowing what game caused her to get eliminated
dan permainan apa yang membuat dia tereliminasi,
scared me out of sleep.
aku tidak bisa tidur karena takut.
What time is it right now?
Pukul berapa sekarang?
It's 6:40 a.m.
Pukul 06,40.
You should get some more sleep.
Dong-joo, kau harus tidur lebih lama.
I have a lot on my mind.
Ada banyak yang kupikirkan.
So I can't sleep.
Aku tidak bisa tidur.
You can't?
Tidak bisa tidur?
I'm thinking if I should
Aku berpikir apa lebih baik
just play against ORBIT
aku bermain melawan ORBIT
whether I win or not.
tanpa memikirkan apa aku akan kalah atau menang.
You do seem to have a lot on your mind.
Rupanya ada banyak yang kau pikiran.
ROOM 201
KAMAR 201
My heart is heavy, but the past is in the past.
Hatiku sangat berat, tapi yang berlalu sudah berlalu.
I have to focus on myself.
Aku harus tetap fokus.
Until now, I played without a particular plan.
Sampai saat ini, aku bermain tanpa memikirkan apa pun.
I assumed things would work out on their own
Kupikir semua akan berjalan dengan sendirinya.
while I tried my best to play clean.
Aku hanya berusaha untuk tidak bermain curang.
But I'm going to play dirty this time.
Tapi aku akan bermain curang hari ini.
Let's do this.
Ayo semangat.
Here I go.
Aku pergi.
My goodness.
Astaga.
I told you.
Sudah kubilang,
I want you to be the first female winner.
aku ingin kau menjadi pemenang wanita pertama.
Help me make that happen.
Bantu aku untuk mewujudkannya.
Let's do our best.
Kita coba sebaik mungkin.
-Let's have fun. -I want to give it a go.
- Mari bersenang-senang. - Aku ingin mencoba.
-Really? -Yeah.
- Begitu? - Ya.
I want to face ORBIT in the finals and beat him.
Aku ingin berhadapan dengan ORBIT di final dan mengalahkannya.
That's my dream.
Itu adalah impianku.
What's your plan?
Apa rencanamu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I don't know what I should do.
Aku tidak tahu harus bagaimana.
Should I make alliances until the end?
Apa harus kerja sama sampai akhir?
-I know what you mean. -That's all I've done.
- Aku mengerti. - Aku selalu begitu selama ini.
I have made a lot of mistakes.
Aku banyak melakukan kesalahan.
Looking back, there were so many moments
Jika diingat-ingat kembali, ada banyak situasi
when I should have done just one thing differently.
saat aku seharusnya melakukan satu hal yang berbeda.
There was always something lacking.
Aku selalu kekurangan sesuatu.
Today, I'm going all the way
Hari ini, aku akan lakukan yang terbaik
to test myself to see if I can get to the finals.
dan menguji diri sendiri apa bisa masuk final atau tidak.
Even if the game makes an alliance necessary,
Meski harus membentuk aliansi, aku tidak akan bersatu
I'm not teaming up with Dong-joo or ORBIT.
dengan Dong-joo dan ORBIT.
-Really? -Yeah.
- Sungguh? - Ya.
Why not?
Kenapa tidak?
I need to beat one of them to make the finals.
Aku harus mengalahkan salah satu dari mereka untuk masuk final.
I think it's pointless for me to make the semi-finals
Kurasa tidak ada gunanya aku masuk ke semifinal
by teaming up with them.
dengan bekerja sama dengan mereka.
If I lose, I lose.
Jika kalah, aku harus menerimanya.
If I win, that's good.
Jika menang, lebih bagus.
-I should play for myself. -Yeah.
- Aku harus bermain untuk diri sendiri. - Ya.
It's our last opportunity.
Ini adalah kesempatan terakhir kita.
And it'll be every man for himself in the last game.
Kurasa permainan terakhir akan bersifat individual.
I really want to play like that.
Aku sangat ingin bermain seperti itu.
Welcome.
Selamat datang.
This is the Secret Chamber.
Ini adalah Ruang Rahasia.
You may not leave this room until the game is finished.
Kau tidak bisa meninggalkan ruangan ini sampai permainan berakhir.
Hand over all of your Pieces.
Silakan serahkan semua Bidak yang kau miliki.
If you win the game,
Jika kau memenangkan permainan ini,
you will earn ten Pieces and return to the game area.
kau akan mendapatkan sepuluh Bidak dan kembali ke area permainan besok.
However, if you lose the game,
Tapi jika kau kalah dalam permainan ini,
you will lose all of your Pieces
kau akan kehilangan semua Bidak yang kau miliki
and get eliminated immediately.
dan langsung tereliminasi.
You will play as Black.
Kau akan bermain sebagai Hitam.
I go first then.
Berarti aku jalan dulu.
THE NPC'S MOVES WERE MADE BY A GOMOKU GAME AI
GERAKAN NPC DIBUAT OLEH KECERDASAN BUATAN GIM GOMOKU
Why place the same color?
Kenapa meletakkan warna yang sama?
I placed a yellow stone for my fourth play
Aku meletakkan batu berwarna kuning di giliranku yang keempat
so I could tell which stone I attacked with.
supaya aku bisa tahu batu yang kugunakan untuk menyerang.
And I assumed they would also place a yellow stone,
Aku berasumsi lawan akan meletakkan batu berwarna kuning juga.
and they did exactly that.
Lalu itu benar-benar terjadi.
Darn it.
Sialan.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
What in the world...
Bagaimana ini...
I think it's this one.
Kurasa yang ini.
You have won.
Kau menang.
I started simply by creating two lines of four.
Aku mulai hanya dengan membuat dua baris yang berisikan empat batu.
Then I realized the opponent's play was a bit too simple.
Lalu aku baru sadar bahwa lawan bermain terlalu sederhana.
So I left a gap in a row.
Jadi, aku memberi celah.
I knew the three were mine.
Aku tahu tiga batu ini punyaku.
And when I made a line of four, they didn't block me
Punyaku sudah empat, tapi tidak dihalangi,
and made a line of four for themselves.
dan lawan malah menderetkan empat batu sendiri.
I knew I couldn't have made a mistake and placed a stone.
Aku tahu tidak melakukan kesalahan dan meletakkan batunya.
You have won.
Kau menang.
You will be given ten Pieces as a reward.
Kau akan mendapatkan sepuluh Bidak sebagai hadiah.
Oh, fuck!
Astaga!
Please return to your cell.
Silakan kembali ke sel.
As soon as they said I won,
Begitu diberi tahu bahwa aku menang,
I thought of See-won leaving yesterday.
aku teringat kepergian See-won kemarin.
No way. I don't get to say goodbye?
Astaga. Aku tidak boleh berpamitan?
You suck at this game.
Kau tidak bisa main permainan ini.
Good luck.
Semoga berhasil.
-You can die with no regrets. -That's true.
- Matilah tanpa penyesalan. - Benar.
You can be proud.
Tidak perlu takut.
I'm going.
Aku masuk.
It felt like I avenged her.
Aku seperti membalaskan dendamnya.
It did.
Itu terjadi.
It really did.
Itu sungguh terjadi.
Let's do it this way.
Begini saja.
If we need to eliminate someone from the get-go,
Jika kita harus mengeliminasi satu orang dari awal,
it should be Seok-jin.
kita eliminasi Seok-jin.
-I agree. -That's hilarious.
- Aku setuju. - Benar-benar gila.
Seok-jin?
Seok-jin?
We all agree deep inside, don't we?
Dalam hati, kita semua setuju, kan?
-But the Pieces... -Seungkwan has changed.
- Tapi Bidak... - Seungkwan sudah berubah.
-He's our... -We need to take him down.
- Dia adalah... - Kita harus menyingkirkannya.
He's our biggest rival in terms of the number of Pieces.
Berdasarkan jumlah Bidak, dia saingan terbesar kita.
Please come out.
Silakan keluar.
I solved this.
Aku memecahkan ini.
As your reward, here is a Piece.
Satu Bidak sebagai hadiahmu.
Thank you.
Terima kasih.
The main match will begin soon.
Pertandingan utama akan segera dimulai.
Please gather in the game area.
Semua harap berkumpul di area permainan.
-Let's have a good game. -We got this.
- Semoga permainan hari ini seru. - Semangat.
That was a tough night.
Malam yang sangat berat.
It's open.
Pintu terbuka.
It's poker!
Poker!
-Amazing. -No way.
- Luar biasa. - Astaga.
-No, please.
- Aduh. Gawat. - Tidak bisa dipercaya.
-I don't know how to play this. -It's a card game.
- Aku tidak tahu caranya. - Permainan kartu.
-I don't know how to play poker. -Me neither.
- Aku tidak tahu cara main poker. - Aku juga.
They're number cards.
Kartu angka.
-It's math, darn it. -Goodbye then.
- Ini matematika. - Selamat tinggal.
It was nice knowing you all.
Aku benar-benar senang selama ini.
-What? -Seok-jin. What happened?
- Apa? - Seok-jin, apa yang terjadi?
-What happened? -Tell us.
- Sebenarnya ada apa? - Beri tahu kami.
We saw that See-won suddenly got eliminated last night.
Kami tiba-tiba melihat See-won tereliminasi kemarin malam.
-We couldn't even say goodbye. -We had a meltdown.
- Tidak bisa berpamitan. - Kami sangat kaget.
-You look like you cried. -Tell us what happened.
- Kau seperti habis menangis. - Ceritakan ada apa.
What happened?
Apa yang terjadi?
It was a long night.
Malam yang panjang.
-Tell us. -Seok-jin.
- Katakanlah. - Seok-jin.
It's a long story.
Ceritanya sangat panjang.
Just tell us.
Cepat beri tahu kami.
Was there a game?
Apa ada permainan?
-Was there a battle? -Tell us when you're ready.
- Kalian melawan satu sama lain? - Bicaralah jika sudah siap.
Did you play against See-won?
Kau melawan See-won?
No, See-won played the game first.
Tidak, See-woon mencoba lebih dahulu.
And she got eliminated because she failed?
Jadi, dia tereliminasi karena gagal?
Only one person could play per day.
Hanya bisa satu orang per hari.
-What was the reward? -So you didn't get to play the game?
- Apa hadiahnya? - Jadi, kau tidak bisa bermain?
-I played this morning. -Did you win?
- Aku bermain tadi pagi. - Apa kau menang?
I won.
Aku berhasil.
-It was so emotionally draining. -Only one per day?
- Itu sangat menguras emosi. - Hanya satu per hari?
-Being there alone was... -Greetings.
- Berada sendiri di sana... - Halo.
The sixth main match of The Devil's Plan begins now.
Pertandingan utama keenam The Devil's Plan akan dimulai.
Yeon-woo and See-won got eliminated yesterday,
Cho Yeon-woo dan Lee See-won tereliminasi kemarin,
leaving seven surviving players.
dan hanya tujuh pemain yang tersisa.
Before the game begins,
Sebelum mulai,
here is the current Piece count for each player.
berikut adalah jumlah Bidak yang dimiliki tiap pemain.
HA SEOK-JIN: 13 PIECES
HA SEOK-JIN: 13 BIDAK
Thirteen?!
Tiga belas?
That's amazing.
Luar biasa.
So he won 11 Pieces.
Dia dapat 11 Bidak.
You're amazing, Seok-jin.
Seok-jin, kau luar biasa.
KWAK JOON-BIN & PARK KYEONG-RIM: 4 PIECES SEUNGKWAN: 3 PIECES
KWAK JOON-BIN, PARK KYEONG-RIM: 4 BIDAK SEUNGKWAN: 3 BIDAK
We were able to add 100 million won to the final prize by working together.
Bagaimanapun, kami berhasil menambahkan uang 100 juta won dengan bekerja sama.
And I wanted to share the joy.
Lalu aku ingin membagikan kebahagiaan itu.
Now, here is the sixth main match.
Sekarang, aku akan memberi tahu pertandingan utama keenam kalian.
Today's main match is Equation Hi-Lo.
Pertandingan utama hari ini adalah Metode Tinggi-Rendah.
Hi-Lo.
Tinggi-Rendah.
In Equation Hi-Lo,
Dalam permainan ini,
players must use the number and symbol cards
pemain harus menggunakan kartu angka dan simbol
to formulate an equation that leads to a value close to one or twenty
untuk merumuskan persamaan yang menghasilkan nilai mendekati satu atau 20,
and make a bet on high or low based on the results of the equations.
lalu membuat taruhan tinggi atau rendah berdasarkan hasil persamaan.
Players will exchange their Pieces for chips
Pemain akan menukar Bidak yang dimiliki menjadi keping
to play the game.
untuk bermain.
Each Piece is worth five chips
Satu Bidak bernilai lima keping
and players must exchange all of their Pieces.
dan para pemain harus menukar semua Bidak yang dimiliki.
Each player will receive one set of symbol cards,
Semua pemain akan menerima satu set kartu simbol,
which includes an addition, subtraction, and division card.
yang berisikan kartu penjumlahan, pengurangan, dan pembagian.
The number cards range from zero to ten
Kartu angka mulai dari nol sampai sepuluh
and players will receive four sets of cards
dan pemain akan menerima empat set kartu
made up of gold, silver, bronze, and black cards
yang terbuat dari kartu emas, perak, perunggu, dan hitam
for a total of 44 cards.
dengan total 44 kartu.
The gold card has the highest value,
Kartu emas memiliki nilai tertinggi,
followed by the silver, bronze, and black cards.
lalu diikuti dengan kartu perak, perunggu, dan hitam.
In addition to the number cards,
Selain kartu angka, pemain akan mendapatkan
four square root and multiplication cards will also be used.
masing-masing empat kartu akar kuadrat, juga perkalian.
When the game begins,
Begitu permainan dimulai,
all players must bet one chip as an ante bet.
pemain harus buat taruhan awal setidaknya satu keping.
Once the ante bet is made,
Setelah taruhan dibuat,
the dealer will shuffle 52 cards
bandar akan mengocok 52 kartu,
and distribute the first card
lalu membagikan kartu pertama sesuai dengan urutan
to each player face down.
dalam posisi tertutup.
The first card is a hidden card that will not be shown to other players.
Kartu pertama adalah kartu tersembunyi yang tidak ditunjukkan ke pemain lain.
If a player's hidden card is a square root or multiplication card,
Jika kartu tersembunyi pemain adalah kartu akar kuadrat atau perkalian,
they must return it
maka harus dikembalikan
and receive cards until they get a number card.
dan ditukar sampai mendapatkan kartu angka.
Once the hidden cards are dealt,
Setelah kartu tersembunyi dibagikan,
the dealer will pass out two cards to each player.
bandar akan memberikan dua kartu lagi kepada tiap pemain.
These are open cards that will be shown to other players.
Dua kartu ini adalah kartu terbuka yang akan ditunjukkan kepada pemain lain.
If a player receives a square root for their open card,
Jika pemain menerima akar kuadrat sebagai kartu terbuka,
they will receive an additional number card.
pemain akan menerima satu kartu angka tambahan.
If a player receives multiplication for their open card,
Jika pemain menerima perkalian sebagai kartu terbuka,
they must discard one of their addition, subtraction, or multiplication cards
pemain harus membuang salah satu kartu dari penjumlahan, pengurangan, perkalian
and receive one additional number card.
dan menerima satu kartu angka tambahan.
Division cards may not be discarded.
Kartu pembagian tidak bisa dibuang.
If a player receives a square root or multiplication for their open card
Jika menerima kartu akar kuadrat atau perkalian sebagai kartu terbuka,
and receives another symbol card, that symbol card must be discarded
lalu menerima kartu simbol lagi, kartu simbol tersebut harus dibuang
and they will receive cards until they get a number card.
dan ditukar sampai mendapatkan kartu angka.
Once each player receives two open cards,
Setelah tiap pemain menerima dua kartu terbuka,
the first bet will begin.
taruhan pertama akan dimulai.
During their turn, a player may take three actions.
Selama giliran, pemain bisa melakukan tiga hal.
First,
Pertama,
they can bet the same amount of chips as the previous player.
bisa membuat taruhan yang sama dengan pemain sebelumnya,
Second,
Kedua,
they can bet more chips than the previous player.
bisa bertaruh lebih banyak keping daripada pemain sebelumnya.
Betting will continue until all players have bet the same amount of chips.
Taruhan akan terus berlanjut sampai jumlah taruhan semua pemain sama.
Third, folding.
Ketiga, mundur dari taruhan.
A player who folds is excluded from that round.
Pemain yang mundur dikeluarkan dari babak tersebut.
In addition,
Perlu diketahui,
the first player doesn't have to place a bet and may pass their turn.
pemain pertama tidak perlu bertaruh dan bisa melewati giliran.
The next players may also pass their turn
Pemain selanjutnya juga bisa melewati giliran
only if no one has opened the round by placing a bet.
hanya jika belum ada yang membuka babak dengan memasang taruhan.
This is like poker.
Ini sama seperti poker.
I think so.
Kurasa begitu.
The maximum bet cannot exceed
Jumlah maksimum taruhan tidak bisa melebihi
the chip count of the player with the least chips.
jumlah keping pemain dengan keping yang paling sedikit.
After the first round of betting,
Setelah taruhan babak pertama,
each player will receive one new open card.
tiap pemain akan menerima satu kartu terbuka yang baru.
Once the open cards are given,
Setelah dapat kartu terbuka terakhir,
players must use all of their number and symbol cards
pemain harus menggunakan semua kartu angka dan simbol
to create an equation that leads to a value close to either one or twenty.
untuk membuat persamaan yang hasilnya mendekati satu atau dua puluh.
The square root card may only be used on one number.
Kartu akar kuadrat hanya bisa digunakan untuk satu angka saja.
Once the equations are made,
Setelah membuat persamaan,
the final bet will be made starting with the first player.
taruhan akhir akan dibuat dimulai dari pemain pertama.
The rules remain the same as the first round of betting.
Peraturan tetap sama dengan babak pertama taruhan.
After making the final bets,
Setelah membuat taruhan akhir,
players must decide to bet on either high or low
semua pemain harus memutuskan untuk bertaruh pada tinggi atau rendah
and hold the betting marker in their hands.
dan genggam tanda taruhan di tangan.
All choices will be revealed at the end along with the hidden cards.
Semua pilihan pemain akan diungkapkan bersama dengan kartu tersembunyi.
High betting.
Bertaruh tinggi.
If a player wants to bet on "high,"
Jika pemain ingin bertaruh pada "tinggi",
in which those with final value closest to 20 wins,
tempat orang dengan nilai akhir mendekati 20 menang,
they must choose the marker labeled 20.
mereka harus memilih tanda bertuliskan 20.
Low betting.
Bertaruh rendah.
If a player wants to bet on "low,"
Jika pemain ingin bertaruh pada "rendah",
in which those with final value closest to one wins,
tempat orang dengan nilai akhir mendekati satu menang,
they must choose the marker labeled one.
mereka harus memilih tanda bertuliskan satu.
Swing betting.
Bertaruh bandul.
If a player wants to bet on both high and low,
Jika pemain ingin bertaruh pada tinggi dan rendah,
they may choose to place a swing bet.
pemain bisa memilih taruhan bandul.
If they do,
Jika memilih taruhan bandul,
the player must rearrange their cards
pemain harus menyusun kembali kartu mereka
and show two equations to the dealer.
dan menunjukkan dua persamaan kepada bandar.
They must then choose both markers.
Pemain harus memilih kedua tanda untuk melakukannya.
This game is advantageous for those who are good at math.
Permainan ini akan menguntungkan orang yang mahir matematika.
Once all players are finished,
Setelah semua pemain selesai,
all equations and betting markers will be revealed
semua persamaan dan tanda taruhan akan diungkapkan.
and players with the same choices will go against each other.
Lalu pemain dengan pilihan yang sama akan saling melawan satu sama lain.
Based on the results of that,
Berdasarkan hasil persamaan, pemain yang mendapatkan hasil
the player with a result closest to 20 who bet on high
mendekati 20 di antara semua yang bertaruh pada tinggi
and the player with a result
dan pemain yang mendapatkan hasil
closest to one who bet on low
mendekati satu di antara semua yang bertaruh pada rendah,
will each receive half of the pot.
masing-masing akan mendapatkan setengah dari total taruhan.
If the chips add up to an odd number, the remaining chip will be discarded.
Jika jumlah taruhan adalah ganjil, keping yang tersisa akan dibuang.
If there are ties,
Jika ada yang seri,
the player with the highest number card among those who bet high
pemain dengan kartu angka tertinggi bagi yang bertaruh tinggi
and the player with the lowest number card among those who bet low
dan pemain dengan angka terendah bagi yang bertaruh rendah
will be the final winner.
akan jadi pemenang terakhir.
If two players are tied again with the same highest number card,
Jika yang bertaruh tinggi memiliki kartu angka tertinggi yang sama,
the player with the higher value card will win
pemain dengan nilai kartu tertinggi akan menang
based on the order of gold, silver, bronze, and black.
sesuai dengan urutan emas, perak, perunggu, dan hitam.
So you could lose even if you make a 20.
Kita masih bisa kalah meski berhasil membuat 20.
If two players are tied again with the same lowest number card,
Sebaliknya, jika yang bertaruh rendah memiliki kartu angka terendah yang sama,
the player with the lower value card will win.
pemain dengan nilai kartu terendah akan menang.
Players who bet on swing
Pemain yang bertaruh bandul,
will first show one completed equation.
mengungkapkan satu persamaan utuh terlebih dahulu.
Then they will rearrange it to show their other equation.
Lalu menyusun kembali persamaan dan mengungkapkannya.
Their equations must win
Hasil persamaan tinggi dan rendah
both the high and low bets.
yang telah diungkapkan harus menang.
If one of their equations fails to win,
Jika ternyata ada salah satu persamaan yang tidak menang,
the player's swing bet will fail.
pemain gagal memenangkan taruhan.
The game will continue until three players remain.
Permainan akan terus berlanjut sampai tersisa tiga pemain.
Only three?
Astaga. Hanya tiga orang?
Players who run out of chips
Pemain yang kehabisan keping
will be considered to have no remaining Pieces
akan dianggap tidak memiliki Bidak tersisa
and get eliminated.
dan akan langsung tereliminasi.
When the game ends,
Setelah permainan selesai,
the chips will be exchanged for Pieces and returned to the players.
keping yang dimiliki pemain akan kembali ditukarkan menjadi Bidak.
Five chips will be exchanged for one Piece.
Lima keping bisa ditukar menjadi satu Bidak.
The remaining chips will be discarded.
Keping yang tersisa dibuang.
Players with less than four chips
Tapi pemain yang hanya memiliki keping di bawah empat,
will also be given one Piece.
akan mendapatkan satu Bidak.
To help you understand, a practice round will be played.
Supaya bisa lebih memahami permainan, akan lebih dulu diadakan babak latihan.
Please sit at the table.
Silakan duduk di depan meja.
Kyeong-rim will start the practice round.
Park Kyeong-rim adalah pemain pertama yang memulai babak latihan.
Chips will be distributed randomly.
Keping akan dibagikan secara acak.
-First, please pay your ante. -Okay.
- Pertama, silakan lakukan taruhan awal. - Baik.
-It feels like I'm at a casino. -I know.
- Rasanya seperti penjudi di kasino. - Benar.
-I like this. -I wanted to try this.
- Seru. - Aku ingin mencoba ini.
I'm the master of Hi-Lo.
Aku master Tinggi-Rendah.
-Really?
- Begitu? - Sungguh?
I played it a lot online.
Aku sering main di internet.
Here are your hidden cards.
Ini kartu tersembunyi kalian.
You can see your own, right?
Aku sendiri boleh lihat, kan?
You have to look at it.
Kau harus melihatnya.
-Of course you can. -You have to.
- Tentu saja. - Harus dilihat.
-I thought you played this a lot. -Didn't you?
- Katanya sering main? - Katanya sering?
I did play it often.
Aku sering main ini.
Does the first bet start now?
Taruhan pertama dimulai sekarang?
How can we make an equation with just one card?
Bagaimana membuat persamaan hanya dengan satu kartu?
The order of betting is as follows.
Berikut adalah urutan melakukan taruhan.
The forced bet with no cards.
Taruhan awal tanpa kartu.
The first bet after receiving three cards.
Taruhan pertama setelah menerima tiga kartu.
Lastly, the final bet after receiving another card.
Taruhan akhir setelah menerima kartu terakhir.
-You will each receive two open cards. -Okay.
- Aku akan bagikan dua kartu terbuka. - Baik.
Eight.
Delapan.
Seven.
Tujuh.
Six.
Enam.
Zero.
Nol.
Three.
Tiga.
Five.
Lima.
Six.
Enam.
-Here are your second open cards. -Okay.
- Ini kartu terbuka kedua. - Baik.
Four. Square root.
Empat. Akar kuadrat.
Here is another card.
Ini satu kartu lagi.
Nine.
Sembilan.
Square root.
Akar kuadrat.
One.
Satu.
Zero.
Nol.
You got two zeroes?
Kau dapat dua nol?
-Three. -I got a pair of cards.
- Tiga. - Aku dapat kartu yang sama.
Seven. Nine.
Tujuh. Sembilan.
You have each received two open cards.
Kalian sudah menerima dua kartu terbuka.
The first bet will begin now.
Taruhan pertama akan dimulai.
Kyeong-rim, please place your bet.
Park Kyeong-rim, silakan bertaruh.
Everyone has to match my bet, right?
Semua orang harus mengikuti jumlah keping yang kupasang, kan?
-they either have to match or raise. -Right.
- Harus sama atau dinaikkan. - Benar juga.
But she can't bet more than two, can she?
Tapi kau tidak buat taruhan lebih dari dua, kan?
Right, I can only bet two.
Benar. Aku hanya bisa pasang dua.
Here.
Ini.
-Kyeong-rim, you have bet two chips. -All in.
- Park Kyeong-rim, memasang dua. - Pasang semua.
Seok-jin and Yu-min, you have bet two chips.
Ha Seok-jin, Suh Yu-min, kalian memasang dua keping.
The first round of betting has ended.
Taruhan babak pertama sudah selesai.
Here are your open cards.
Ini kartu terbuka tambahan.
-Nine. -Nine?
- Sembilan. - Sembilan?
Nine. Seven.
Sembilan. Tujuh.
Eight. Eight.
Delapan. Delapan.
Four. Five.
Empat. Lima.
-This is tough. -As no more bets can be placed,
- Sulit. - Karena tidak bisa bertaruh lagi,
we will now give you time to write equations.
kami akan memberikan waktu untuk menulis persamaan.
PLAYERS HAVE 90 SECONDS TO WRITE EQUATIONS AFTER THE FINAL BET
SETELAH TARUHAN AKHIR, PEMAIN MEMILIKI 90 DETIK UNTUK MENULIS PERSAMAAN
Time is up.
Waktu sudah habis.
Already?
Sudah habis?
Please choose a betting marker and place your hand on the table.
Silakan pilih tanda taruhan dan letakkan tangan di atas meja.
Once your hand is on the table, you may not change markers.
Setelah meletakkan tangan di atas meja, kalian tidak bisa menggantinya lagi.
Starting with ORBIT, who made the last bet,
Mulai dari ORBIT, yang terakhir memasang taruhan.
please reveal your markers.
Tunjukkan tanda taruhan.
You have bet on low.
Kau bertaruh pada rendah.
Please complete your equation.
Silakan susun persamaanmu.
I'll do my best.
Aku berusaha sebaik mungkin.
-What does that make? -Two point something.
- Berapa hasilnya? - Dua koma sesuatu.
He bet on low with that number?
Kau bertaruh pada rendah tanpa tahu hasil pastinya?
Next, Seungkwan.
Selanjutnya, Seungkwan.
You have bet on low.
Kau bertaruh pada rendah.
Please complete your equation.
Silakan susun persamaanmu.
Seungkwan is doing well.
Seungkwan hebat sekali.
-He is. -Joon-bin, please reveal your marker.
- Dia hebat. - Kwak Joon-bin, silakan tunjukkan.
You have bet on low.
Kau bertaruh pada rendah.
Please complete your equation.
Silakan susun persamaanmu.
Why is everyone so competitive?
Kenapa semua kompetitif sekali?
-Are you finished? -Yes.
- Apa sudah selesai? - Ya.
Wouldn't you have a higher chance if you switched five and seven?
Bukankah peluang lebih tinggi jika lima dan tujuh ditukar?
That's what I did.
Itu yang kulakukan.
I tried it both ways.
Aku mencoba keduanya.
Ten divided by eight and eight divided by ten
Sepuluh dibagi delapan dan delapan dibagi sepuluh
may look similar at first glance,
mungkin terlihat sama jika dilihat sekilas.
but their results are different.
Tapi hasilnya berbeda.
Eight divided by ten is closer to one.
Delapan dibagi sepuluh lebih dekat dengan satu.
Based on how a player places two cards,
Berdasarkan penempatan kedua kartu,
a slight difference in decimal place could determine whether they win or lose.
perbedaan kecil dalam desimal akan menentukan menang atau kalah.
They don't know this.
Yang lain tidak mengetahui ini.
I'm going to remove my cards quickly so others don't catch on it.
Aku akan langsung menyingkirkan kartuku agar orang lain tidak tahu.
Or else I lose.
Jika tidak, aku kalah.
Joon-bin has won the low bet in this round.
Park Joon-bin menang taruhan rendah di babak ini.
I thought it would be me.
Kupikir aku yang menang.
-I should keep that in mind. -Exactly.
- Aku harus memikirkan itu. - Ya.
The game will begin in 30 minutes.
Permainan akan dimulai dalam 30 menit.
We need to start by taking Seok-jin out.
Kita harus mulai menyingkirkan Seok-jin terlebih dulu.
We need to get rid of Seok-jin now.
Kami harus menyingkirkan Seok-jin sekarang.
He has too many chips.
Karena dia punya paling banyak keping.
Once we get rid of him,
Setelah menyingkirkan dia,
we can play against each other.
kami bisa bermain melawan satu sama lain
This sounds so cruel, doesn't it?
Terdengar sangat kejam, ya?
Don't think too badly of me. I just really want to win.
Tolong mengerti. Aku hanya sangat ingin menang.
-Thank you, Kyeong-rim. -For what?
- Terima kasih, Kyeong-rim. - Untuk apa?
-Oh, for that. -If it weren't for you...
- Karena itu. - Jika bukan karena kau...
No worries, you have a chance.
Kau masih memiliki peluang.
-She gave me a Piece. -So do your best.
- Dia memberiku Bidak. - Lakukan yang terbaik.
You didn't have a Piece?
Kau tidak punya Bidak?
I only had three.
Aku hanya punya tiga.
This is my game.
Inilah permainanku.
I just wish I had more Pieces.
Kuharap punya lebih banyak Bidak.
That's how I felt.
Kira-kira itu yang kurasakan.
-Joon-bin, can you help me? -Okay. I'll help you.
- Joon-bin, apa kau bisa membantuku? - Ya. Aku akan memberitahumu.
I'm not really good at math.
Aku tidak terlalu pandai matematika.
So multiplication, division, and addition.
Berarti perkalian, pembagian, dan penjumlahan.
-Should we leave? -What?
- Ayo keluar. - Apa?
-Let's go to a different room. -Okay.
- Pindah ke tempat lain. - Baik.
-I had pretended to be bad at math. -I know.
- Aku telanjur bilang payah matematika. - Aku tahu.
So I don't want others to see me help you.
Makanya aku tidak mau orang lain tahu.
It seems like that act is working in your favor.
Kau cerdik sekali dalam membangun citra.
If I get a multiplication card, one of these two will be discarded, right?
Jika dapat perkalian, salah satu dari ini harus dibuang?
-Yeah. -I discard one, right?
- Ya. - Dibuang satu?
From what I gathered,
Dari apa yang kukumpulkan,
there's a higher chance of getting low than high.
lebih mungkin dapat rendah daripada tinggi.
So keep the subtraction card.
Jadi, simpan kartu pengurangan.
I should discard the addition then.
Aku harus membuang kartu penambahan.
-Multiplication makes the number too big. -You need the subtraction card.
- Perkalian buat angka jadi besar. - Kau butuh kartu pengurangan.
Otherwise, it gets difficult.
Jika tidak, akan sulit.
-So it's better to get rid of addition. -Yeah.
- Jadi, lebih baik buang penjumlahan. - Ya.
But also take your numbers into account.
Tapi tergantung angka juga.
Players generally bet on low in the game of Equation Hi-Lo
Alasan kenapa lebih banyak pemain yang bertaruh rendah pada Metode Tinggi-Rendah
because of the symbol cards.
adalah karena kartu simbol yang mendasar.
Of the three symbol cards given,
Dari tiga kartu simbol yang diberikan,
two decrease numbers
dua simbol membuat angka lebih kecil
and only one card increases numbers.
dan hanya satu yang membuat angka lebih besar.
With no multiplication card...
Tanpa kartu perkalian...
You have bet on low.
Kau bertaruh pada rendah.
...equations will more likely result in numbers closer to one,
...kemungkinan besar hasil persamaan akan mendekati angka satu.
which is why low betting is preferred.
Makanya lebih banyak pemain yang bertaruh pada rendah.
I feel like it's easier than expected to win the high bet.
Kurasa memenangkan taruhan tinggi akan lebih mudah dari perkiraan.
So if you can get a number higher than ten,
Jika bisa dapat angka lebih besar dari sepuluh,
it would make sense to go for a high bet.
kurasa akan jauh lebih baik untuk bertaruh pada tinggi.
Time has expired.
Waktu sudah habis.
Equation Hi-Lo will now begin.
Metode Tinggi-Rendah akan dimulai sekarang.
The order will be determined now.
Kita tentukan urutan pemain terlebih dahulu.
Please draw a number card.
Silakan ambil kartu nomor.
Players will go in descending order.
Permainan akan dimulai dari pemain yang dapat angka terbesar.
The order has been determined.
Urutan pemain sudah selesai ditentukan.
Now, I will exchange your Pieces for chips.
Sekarang semua Bidak akan ditukar dengan keping.
Thank you, Kyeong-rim.
Terima kasih, Kyeong-rim.
No problem.
Tidak perlu sungkan.
Seungkwan, you have three?
Seungkwan, kau punya tiga?
Yeah.
Ya.
SEUNGKWAN: 15 CHIPS
SEUNGKWAN: 15 KEPING
ORBIT, you receive 20 chips for 4 Pieces.
ORBIT, kau dapat 20 keping untuk empat Bidak.
Joon-bin, you receive 20 chips for 4 Pieces.
Kwak Joon-bin, kau dapat 20 keping
Thank you.
Terima kasih.
Kyeong-rim, you receive 20 chips for 4 Pieces.
Park Kyeong-rim, dapat 20 keping untuk empat Bidak.
Thank you.
Terima kasih.
Yu-min, you receive 30 chips for 6 Pieces.
Suh Yu-min, kau dapat 30 keping untuk enam Bidak.
Thirty is a lot.
Tiga puluh banyak sekali.
It is.
Jumlah yang tidak sedikit.
Seok-jin, you receive 65 chips
Ha Seok-jin, kau dapat 65 keping
for 13 Pieces.
untuk 13 Bidak.
Take a look at Seok-jin's chips.
Semuanya, lihat keping Seok-jin.
Why is he here?
Kenapa kau ada di sini?
He's the casino king.
Dia adalah raja kasino.
The game will begin with the forced bet.
Permainan dimulai. Silakan lakukan taruhan awal.
-Please pay your ante. -It's going to be fun.
- Silakan serahkan satu. - Pasti akan seru.
You wouldn't notice a change.
Kau pasti tidak akan sadar jika ada yang hilang.
Exactly.
Ya.
Hidden cards will be given starting with Joon-bin.
Kartu tersembunyi akan diberikan mulai dari Kwak Joon-bin.
It's beginning.
Akhirnya dimulai.
Joon-bin, roll up your sleeves.
Joon-bin, gulung lengan baju.
I think you might steal something.
Kau seperti akan mencuri sesuatu.
That's just strategy.
Itu juga termasuk strategi.
Here is your hidden card.
Ini kartu tersembunyi.
Here are your first open cards.
Kartu terbuka yang pertama.
Five.
Lima.
Eight.
Delapan.
Square root.
Akar kuadrat.
Seven.
Tujuh.
-Ten. -Thank you.
- Sepuluh. - Terima kasih.
Square root.
Akar kuadrat.
Eight.
Delapan.
Multiplication card.
Kartu perkalian.
Please discard one symbol card except for division.
Silakan buang satu kartu di luar kartu pembagian.
You have discarded addition.
Kau buang kartu penjumlahan.
One.
Satu.
That's good.
Bagus sekali.
Here are your second open cards.
Kartu terbuka yang kedua.
Zero.
Nol.
Three.
Tiga.
I basically got a one.
Aku bisa membuat angka satu pas.
ORBIT received a six for his hidden card.
Kartu tersembunyi yang didapatkan ORBIT adalah enam.
As he received seven and zero for his open cards,
Lalu dia juga mendapatkan tujuh dan nol untuk kartu terbuka.
he could assemble his symbol cards in this way.
Dia bisa gunakan kartu simbol dasar untuk disusun menjadi seperti ini.
As long as his next card is not a zero,
Selama kartu terakhir yang diterimanya bukan nol,
he will be able to create an equation resulting in one.
dia bisa membuat persamaan yang menghasilkan angka satu.
I was so thrilled.
Benar-benar menyenangkan.
It was a game fit for the sixth day.
Permainan yang sangat pas dimainkan di hari keenam.
-Multiplication card. -Okay.
- Kartu perkalian. - Baik.
You have discarded addition.
Kau buang kartu penjumlahan.
-Five. -Okay.
- Lima. - Ya.
Square root.
Akar kuadrat.
Again?
Lagi?
I hate square roots.
Aku benci akar kuadrat.
Nine.
Sembilan.
Five.
Lima.
Your open cards are dealt.
Kartu terbuka kalian sudah dibagikan.
Starting with Joon-bin, please place your first bets.
Mulai dari Kwak Joon-bin, silakan pasang taruhan pertama.
I'll bet two.
Aku pasang dua.
You have bet two.
Kau memasang dua.
Dong-joo.
Suh Dong-joo.
It's the first round.
Ini masih babak pertama.
-Here. -You have bet two.
- Ini. - Kau memasang dua.
You have bet two.
Kau memasang dua.
ORBIT.
ORBIT.
Kyeong-rim. Seok-jin.
Park Kyeong-rim, Ha Seok-jin,
Seungkwan, you have bet two.
Seungkwan, pasang dua.
All players have bet the same amount.
Semua pemain memasang taruhan yang sama.
Here are your third open cards.
Kartu terbuka yang ketiga.
Multiplication card.
Kartu perkalian.
You have discarded addition.
Kau buang kartu penjumlahan.
Four.
Empat.
One.
Satu.
Seven.
Tujuh.
I decided to go all in if I got twenty or one.
Aku hanya akan pasang banyak jika dapat dua puluh atau satu.
And I got one.
Lalu aku dapat satu.
-Five. -Okay.
- Lima. - Ya.
One.
Satu.
Four.
Empat.
Your open cards are dealt.
Kartu terbuka kalian sudah dibagikan.
Time will be given to complete your equations.
Kalian bisa langsung menyusun persamaan.
Seok-jin has almost four times more chips than I do.
Jumlah keping Seok-jin hampir empat kali lebih banyak dariku.
And because of that,
Karena berkali-kali lipat,
it makes sense to target him.
aku harus menargetkan dia.
Time is up.
Waktu sudah habis.
Starting with Joon-bin, please place your final bets.
Mulai dari Kwak Joon-bin, silakan pasang taruhan akhir.
Three.
Tiga.
-So I have to bet three or more. -You have bet three.
- Harus tiga atau lebih. - Kau harus pasang tiga.
-Dong-joo. -Can I raise the bet?
- Suh Dong-joo. - Boleh kunaikkan taruhannya?
Yes, you may.
Ya, boleh.
She's betting that many?
Kau akan pasang sebanyak itu?
What is she doing?
Apa yang dia lakukan?
Whatever, I'm just going to do it.
Entahlah. Aku tidak tahu lagi.
You have bet seven more for a total of ten.
Kau menambah tujuh. Totalnya menjadi sepuluh keping.
Yu-min, please make your bet.
Suh Yu-min, silakan pasang taruhan.
I'm going to fold.
Aku mundur.
Are you folding?
Kau memilih mundur?
Please flip over your number cards.
Silakan tutup semua kartu angkamu.
ORBIT, please make your bet.
ORBIT, silakan pasang taruhan.
I think Dong-joo had the same idea.
Sepertinya Dong-joo memiliki pikiran yang sama denganku.
She was trying to go against Seok-jin.
Dia pasti berusaha untuk mengalahkan Seok-jin.
-I'll bet ten. -Ten?
- Aku akan pasang sepuluh. - Sepuluh?
My heart's going to explode.
Jantungku berdebar sangat kencang.
You got this.
Kau pasti bisa.
Kyeong-rim, you must match or raise the bet.
Park Kyeong-rim, harus sama atau naikkan taruhan.
-You bet ten? -I had no choice.
- Kau pasang sepuluh? - Aku tidak punya pilihan.
I'm sorry, I raised the bet.
Maaf, aku menaikkannya.
We need to match yours?
Semua harus ikut juga?
-You have to go for it. -This is...
- Coba dahulu. - Ini...
-There's no other way. -Am I going home in the first round?
- Tidak ada pilihan. - Aku pulang di babak pertama?
If you aren't confident, you can fold.
Jika tidak percaya diri, kau bisa mundur.
I'm confident when it comes to betting.
Aku yakin bisa menang dalam taruhan.
It's all basically just mind games.
Karena sebenarnya ini hanyalah permainan pikiran.
From what I saw, many were going to bet on low.
Berdasarkan pengamatanku, banyak yang bertaruh pada rendah.
Seok-jin has two square root cards.
Seok-jin dapat dua akar kuadrat.
I saw he had two square roots and no multiplication.
Dia punya dua akar kuadrat dan tidak ada perkalian.
I realized I could win the high bet alone if I was lucky.
Aku sadar bahwa aku mungkin akan menang jika bertaruh pada tinggi.
I'm going for it.
Baiklah. Akan aku coba.
I didn't know we were all big players here.
Ternyata kalian berani sekali.
You're all so cool. I'm the only one who folded.
Kalian keren. Hanya aku yang mundur.
-Amazing. -I'm betting ten.
- Luar biasa. - Aku pasang sepuluh.
I'm just a spectator.
Aku hanya penonton.
You have bet ten.
Kau memasang sepuluh.
Next, Seok-jin.
Ha Seok-jin.
I'll match her bet.
- Aku juga ikut. - Luar biasa.
Seok-jin has the means.
Seok-jin punya banyak.
You have bet ten.
Kau memasang sepuluh.
Next, Seungkwan.
Seungkwan.
Just give me ten seconds.
Tolong berikan aku sepuluh detik.
-Take your time. No pressure. -All right.
- Pikirkan perlahan. Tenang. - Ya.
Ten, nine...
Sepuluh, sembilan...
-Seven. -Just fold.
- Tujuh. - Mundur saja.
-You're horrible. -It's just the first round.
- Kau jahat. - Masih babak pertama.
Am I going big?
Apa maju saja?
Will Seungkwan do it?
Apa Seungkwan bisa?
Should I show what I've got in the semifinals?
Akan kutunjukkan di semifinal ini.
-Let's do it. -Really?
- Maju. - Sungguh?
This is driving me crazy.
Ini benar-benar gila.
You coward.
Dasar pengecut.
Folding wouldn't make you a coward.
Mundur tidak membuatmu menjadi pengecut.
-She's right. -Exactly.
- Itu benar. - Ya.
-You could be the smart one. -Do what you want.
- Bisa jadi pilihan yang bijak. - Lakukan sesukamu.
-This isn't the only chance. -Do as you wish.
- Masih ada kesempatan lain. - Terserah kau.
I'm folding.
Aku mundur.
Seungkwan, you have folded.
Seungkwan, kau mundur.
Please flip over your number cards.
Silakan tutup semua kartu angkamu.
My lack of chips was a big factor.
Kendalaku adalah tak punya banyak keping.
I wasn't sure if I could afford to bet so much.
Aku tidak yakin mampu untuk terus mengikuti taruhan.
I'm folding.
Aku mundur.
Betting has finished.
Semua taruhan sudah selesai.
Please choose a betting marker and place your hand on the table.
Silakan pilih tanda taruhan dan letakkan tangan di atas meja.
Seok-jin, who made the last bet, will reveal first.
Mulai dari Ha Seok-jin, yang terakhir memasang taruhan.
Please reveal your marker.
Tunjukkan tanda taruhan.
You have bet on high.
Kau bertaruh pada tinggi.
Please complete your equation.
Silakan susun persamaanmu.
-Are you finished? -Yes.
- Apa kau sudah selesai? - Ya.
You can do square root of one.
Bisa akar kuadrat satu.
Kyeong-rim, please reveal your marker.
Park Kyeong-rim, tunjukkan tanda taruhan.
You have bet on high.
Kau bertaruh pada tinggi.
Please complete your equation.
Silakan susun persamaanmu.
This is nerve-racking.
Ini sangat menegangkan.
Oh, nice.
Luar biasa.
-Are you finished? -Yes, I am.
- Apa kau sudah selesai? - Ya, sudah selesai.
ORBIT, please reveal your marker.
ORBIT, tunjukkan tanda taruhan.
You have bet on low.
Kau bertaruh pada rendah.
He got exactly one.
Dia dapat satu pas.
Dong-joo, please reveal your marker.
Suh Dong-joo, tunjukkan tanda taruhan.
You have bet on low.
Kau bertaruh pada rendah.
Please complete your equation.
Silakan susun persamaanmu.
There's no way.
Jangan bilang...
-There's no way. -ORBIT made a clean one.
- Astaga. - ORBIT dapat satu pas.
Wait.
Tunggu.
Darn it.
Sialan.
You might have to compare card values.
Apa harus membandingkan nilai kartu?
-We'll have to. -What happens now?
- Benar. - Lalu siapa yang menang?
ORBIT, I'm sorry but I won.
Maaf, tapi aku yang menang.
ORBIT, I'm sorry.
ORBIT, maafkan aku.
It's all right.
Tidak apa-apa.
I feel for ORBIT though.
Aku bisa memahami perasaan ORBIT.
How can you lose with a one?
Tidak mungkin mundur jika dapat satu.
Right.
Benar.
The winner of this round's high bet
Pemenang taruhan tinggi di babak ini
is Seok-jin.
adalah Ha Seok-jin,
The winner of the low bet is Dong-joo.
dan pemenang taruhan rendah adalah Suh Dong-joo.
A total of 64 chips were bet.
Total ada 64 keping yang dipertaruhkan.
You each receive 32 chips.
Masing-masing dapat 32 keping.
-We will move on to the next round. -Okay.
- Lanjut ke babak berikutnya. - Baik.
Please place the betting markers in your pouches.
Tolong masukkan tanda taruhan ke dalam kantong.
ORBIT & PARK KYEONG-RIM: 7 CHIPS
ORBIT, PARK KYEONG-RIM: 7 KEPING
-Please pay your ante. -I'm nervous.
- Silakan lakukan taruhan awal. - Aku gugup.
Dong-joo will start this round.
Babak ini dimulai dari Suh Dong-joo.
-Here are your hidden cards. -Okay.
- Ini kartu tersembunyi kalian. - Baik.
Your hidden cards are dealt.
Kartu tersembunyi kalian sudah dibagikan.
Here are your open cards.
Aku akan bagikan kartu terbuka.
Zeroes are scary.
Nol sangat menakutkan.
Zero.
Nol.
Ten.
Sepuluh.
-Multiplication. -I could make use of that.
- Perkalian. - Aku bisa menggunakannya.
Six.
Enam.
Eight.
Delapan.
Four.
Empat.
Your open cards are dealt.
Kartu terbuka kalian sudah dibagikan.
The first round of betting begins now.
Babak pertama taruhan dimulai sekarang.
-Dong-joo. -I'll go small.
- Suh Dong-joo. - Aku pasang sedikit saja.
You have bet two.
Kau memasang dua.
Is two small to you?
Apa dua sedikit bagimu?
Yu-min.
Suh Yu-min.
You have bet two.
Kau memasang dua.
I'm folding.
Aku mundur.
I'll also fold.
Aku juga mundur.
Same here.
Aku juga.
I'm betting two.
Aku pasang dua.
All players have bet the same amount.
Semua pemain memasang taruhan yang sama.
Here are your third open cards.
Aku akan bagikan kartu terbuka ketiga.
Eight.
Delapan.
Square root.
Akar kuadrat.
-You keep getting square roots. -One.
- Kau terus dapat akar kuadrat. - Satu.
Multiplication.
Perkalian.
You have discarded subtraction.
Kau buang kartu pengurangan.
-Six. -Darn it.
- Enam. - Sialan.
Your third open cards are dealt.
Kartu terbuka ketiga kalian sudah dibagikan.
I can't do the math right now
Aku tidak bisa menghitungnya
because of the square root.
karena ada akar kuadrat.
This won't work.
Tidak akan bisa.
Time is up.
Waktu sudah habis.
Starting with Dong-joo, please make your final bets.
Mulai dari Suh Dong-joo, silakan pasang taruhan akhir.
You have bet one.
Kau memasang satu.
Can I bet one more?
Apa aku boleh tambah satu lagi?
You can.
Bisa.
I can't.
Aku tidak bisa.
-You can't? -I'll match if you bet one.
- Tidak bisa? - Masih bisa jika satu.
What about you, Yu-min?
Yu-min, tidak apa-apa?
It's fine with me.
Aku tidak masalah.
It was scary how you said that.
Jawabanmu sangat menakutkan.
Dong-joo, bet however you want.
Dong-joo, pasang sesukamu.
Dong-joo, you have bet two.
Suh Dong-joo, kau memasang dua.
Next, Yu-min.
Selanjutnya, Suh Yu-min.
I'm betting ten.
Aku pasang sepuluh.
She's going for it.
Dia pasang banyak.
You have bet two and eight more.
Kau memasang dua dan tambah delapan keping.
Seok-jin.
Ha Seok-jin.
I'm folding.
Aku mundur.
Joon-bin, please make your bet.
Kwak Joon-bin, silakan pasang taruhan.
I'm folding, but not because I'm a coward.
Aku mundur, tapi bukan pengecut.
Please flip over your number cards.
Silakan tutup semua kartu angkamu.
Dong-joo, please make your bet.
Suh Dong-joo, silakan pasang taruhan.
Are you betting high or low?
Tinggi atau rendah?
Is it high?
Apa tinggi?
I'm going for it. How many do I have to bet?
Aku akan terus maju. Aku harus pasang berapa?
You must bet eight or more chips.
Kau harus memasang delapan atau lebih.
You two can win a high or low bet each.
Kalian bisa menang taruhan tinggi dan rendah.
-That's what I want to do. -You have matched the bet.
- Kuharap juga begitu. - Kau telah mencocokkan taruhannya.
Please decide on your betting markers.
Silakan tentukan tanda taruhan.
Dong-joo, who made the last bet, will reveal her marker first.
Mulai dari Suh Dong-joo, yang terakhir memasang taruhan.
You have bet on low.
Kau bertaruh pada rendah.
Yu-min, please reveal your marker.
Suh Yu-min, tunjukkan tanda taruhan.
-You have bet on high. -We both win.
- Kau bertaruh pada tinggi. - Kita berdua menang.
The winner of this round's high bet is Yu-min.
Pemenang taruhan tinggi di babak ini adalah Suh Yu-min,
And the winner of the low bet is Dong-joo.
dan pemenang taruhan rendah adalah Suh Dong-joo.
You receive 17 chips each.
Masing-masing dapat 17 keping.
Yu-min will start the next round.
Babak berikutnya akan dimulai dari Suh Yu-min.
It's time for me to go home.
Waktu untuk pulang makin dekat.
You got this far.
Sampai di sini juga sudah bagus.
I was prepared for it.
Aku sudah sangat siap.
I feel so...
Aku sangat...
You'll see him tomorrow. It's okay.
Bisa bertemu besok. Tidak apa-apa.
If you're sad and feel like giving up,
Jika kau sedih, tertekan, dan rasanya ingin menyerah,
support me.
kau bisa bantu aku untuk menang.
-I'm not sad at all. -You're annoying.
- Aku sama sekali tidak sedih. - Kau menyebalkan.
I really want to win.
Aku sangat ingin menang.
The amount of chips is important.
Ternyata jumlah keping sangat penting.
I would be dead if not for Kyeong-rim.
Aku sudah mati jika bukan karena Kyeong-rim.
I'm glad she gave me a Piece.
Untung aku diberi satu Bidak.
Kyeong-rim saved you.
Kyeong-rim menyelamatkanmu.
I would've gone home first otherwise.
Jika tidak, sepertinya aku sudah pulang dari tadi.
You each received two open cards.
Kalian sudah terima dua kartu terbuka.
The first bet will begin now.
Taruhan pertama dimulai.
You have bet one.
Kau memasang satu.
-ORBIT. -This is hard. Gosh, this is bad.
- ORBIT. - Aduh. Kartuku benar-benar jelek.
We're in the same situation.
Keadaan kita sama sekarang.
-We are. -Yeah.
- Ya. - Kita sama.
I'll fold.
Aku mundur.
Please flip over your number cards.
Silakan tutup semua kartu angkamu.
Kyeong-rim, please make your bet.
Park Kyeong-rim, silakan pasang taruhan.
-Let's assume I make a bet here. -Okay.
- Anggap saja aku pasang satu. - Ya.
And say a person before me bets an extra ten chips
Lalu jika ada orang setelahku yang menambah sepuluh keping
for the final bet
untuk taruhan akhir,
but I only have four left.
tapi aku hanya punya empat,
-What happens then? -They can only bet four.
- apa yang terjadi? - Hanya bisa tambah empat.
-They can only bet as many as you have. -So my fate depends on it.
- Hanya bisa sebanyak yang kau punya. - Takdirku bergantung pada itu.
-We're all playing with your life. -Yeah?
- Kami sedang mempermainkan nyawamu. - Apa?
So you're all playing with me?
Jadi, aku sedang dipermainkan?
All right, I'm going for it then.
Baiklah. Aku akan terus maju.
-You have bet one. -Yes.
- Kau memasang satu. - Ya.
Seok-jin.
Ha Seok-jin.
You have bet one.
Kau memasang satu.
Seungkwan.
Seungkwan.
I'm folding.
Aku mundur.
Joon-bin, you have bet one.
Kwak Joon-bin, kau memasang satu.
Dong-joo.
Suh Dong-joo.
-I'll bet one. -You have bet one.
- Aku pasang satu. - Kau memasang satu.
All players have bet the same amount. Here are your third open cards.
Semua pemain memasang taruhan yang sama. Aku akan bagikan kartu terbuka ketiga.
-Four. -How does Yu-min
- Empat. - Kenapa Yu-min
-keep getting lucky? -She gets good cards.
- selalu beruntung? - Dia dapat kartu bagus.
Eight.
Delapan.
Multiplication.
Perkalian.
You have discarded subtraction.
Kau buang kartu pengurangan.
-Five. -Interesting.
- Lima. - Menarik.
I have just enough for maybe two rounds.
Keping yang tersisa hanya cukup untuk dua babak.
ORBIT, how many do you have left?
ORBIT, tersisa berapa?
Five.
Lima.
How long can you survive?
Kau bisa bertahan sampai kapan?
I'll be out within three rounds.
Akan habis dalam tiga babak.
You can last three rounds?
Kau bisa bertahan tiga babak?
If I keep folding, I could.
Bisa jika aku terus mundur.
I see.
Rupanya begitu.
But I'm as good as dead.
Bisa dibilang sudah tidak ada harapan lagi.
The final bet will begin now.
Taruhan akhir dimulai.
Yu-min, please place your bet.
Suh Yu-min, silakan pasang taruhan.
Is five the most I can bet?
Aku hanya bisa pasang taruhan paling banyak lima?
No, four.
Tidak, empat.
If you do that, I have to go home.
Jika begitu, aku akan pulang.
Kyeong-rim dies if you win.
Kyeong-rim akan mati jika kau menang.
Do it.
Lakukan.
You have bet four.
Kau memasang empat.
It would be a plot twist if Kyeong-rim wins.
Akan sangat seru jika Kyeong-rim menang.
-You have bet four. -Yes.
- Kau memasang empat. - Ya.
Seok-jin.
Ha Seok-jin.
You have bet four.
Kau memasang empat.
I've already made a twenty.
Aku bisa buat 20 dengan ini.
Really?
Sungguh?
Joon-bin.
Kwak Joon-bin.
You have bet four.
Kau memasang empat.
Dong-joo.
Suh Dong-joo.
You're betting on low.
Kau bertaruh pada rendah.
Yes, super low.
Ya, sangat rendah.
-Let's do it. -You have bet four.
- Aku lanjut. - Kau memasang empat.
All players have bet the same amount.
Semua pemain memasang taruhan yang sama.
Please place your hands on the table.
Letakkan tangan di atas meja.
Okay.
Baik.
Dong-joo, who bet last, please reveal your marker.
Suh Dong-joo yang terakhir bertaruh, tunjukkan tanda taruhan.
You have bet on low.
Kau bertaruh pada rendah.
Please complete your equation.
Silakan susun persamaanmu.
My hand is shaking.
Tanganku gemetar.
I'm trembling.
Benar-benar bergetar.
Are you finished?
Apa kau sudah selesai?
-Yes. -What does that equal?
- Ya. - Berapa hasilnya?
Joon-bin will win.
Joon-bin yang akan menang.
Joon-bin, please reveal your marker.
Kwak Joon-bin, tunjukkan tanda taruhan.
You have bet on low.
Kau bertaruh pada rendah.
-Please complete your equation. -He really bet on low.
- Silakan susun persamaanmu. - Dia bertaruh rendah.
-Are you finished? -Yes.
- Apa sudah selesai? - Ya.
Good job.
Kerja bagus.
Seok-jin, please reveal your marker.
Ha Seok-jin, tunjukkan tanda taruhan.
You have bet on high.
Kau bertaruh pada tinggi.
You're bold.
Kau berani sekali.
He bet on high.
Dia bertaruh pada tinggi.
He's good at this.
Dia hebat sekali.
Darn it.
Sialan.
-He's good. -He is.
- Dia hebat. - Benar.
Yu-min, please reveal your marker.
Suh Yu-min, tunjukkan tanda taruhan.
You have bet on high.
Kau bertaruh pada tinggi.
Please complete your equation.
Silakan susun persamaanmu.
Twenty-two?
Dua puluh dua?
She's two away from twenty.
Beda dua dari dua puluh.
Kyeong-rim.
Park Kyeong-rim.
-Yes. -Please reveal your marker.
- Ya. - Tunjukkan tanda taruhan.
You have bet on low.
Kau bertaruh pada rendah.
-Please complete your equation. -Okay.
- Silakan susun persamaanmu. - Baik.
It's time for me to go home.
Sudah waktunya aku pulang.
-I'll be right behind. -Okay.
- Aku akan segera mengikutimu. - Baik.
The winner of this round's high bet is Seok-jin.
Pemenang taruhan tinggi di babak ini adalah Ha Seok-jin,
And the winner of the low bet is Joon-bin.
dan pemenang taruhan rendah adalah Kwak Joon-bin.
Good game.
Kerja bagus.
It's time for me to go.
Waktunya aku pergi.
Kyeong-rim.
Kyeong-rim.
-Right now? -I'm done.
- Sekarang? - Aku sudah selesai.
-See you tomorrow. -I lost all my chips.
- Sampai jumpa besok. - Semua kepingku sudah habis.
Kyeong-rim has lost all of her Pieces.
Park Kyeong-rim kehilangan semua Bidak yang dimilikinya.
Oh, no.
Aduh.
As such,
Dengan demikian,
-Kyeong-rim is the sixth player -Hey.
- Park Kyeong-rim menjadi pemain keenam - Hei.
I'm sorry, Joon-bin.
Maafkan aku, Joon-bin.
Kyeong-rim, please return to the living area, pack your belongings,
Park Kyeong-rim, silakan kembali ke area tinggal,
and leave.
berkemas, dan tinggalkan tempat ini.
-This isn't right. -Why is he crying?
- Seharusnya tidak begini. - Kenapa dia menangis?
-Joon-bin, it's my fault. I'm so sorry. -It's not funny, Joon-bin.
- Maaf. Ini salahku. - Joon-bin, ini tidak lucu.
You don't have to be sorry.
Kau tidak perlu minta maaf.
Several players had to get eliminated today,
Beberapa orang akan tereliminasi hari ini.
so I ended things quickly on purpose.
Aku hanya mengakhirinya lebih cepat.
Guys, it's...
Kalian...
I'll go now, so don't cry.
Aku akan pergi. Jangan menangis.
What's happening to you all?
Ada apa dengan kalian?
I made it this far. I'll see you tomorrow.
Aku berhasil bertahan sejauh ini. Sampai besok.
Why are you crying?
Kenapa kau malah menangis?
-I'm sorry. -Towards the end... No, you did well.
- Maafkan aku. - Sampai akhir... Jangan begitu. Bagus.
I'm very happy that my roommate
Aku senang teman sekamarku
and my cellmate both survived.
dan teman satu selku masih bertahan.
You were all like gifts to me.
Keberadaan kalian semua seperti hadiah bagiku.
I had such...
Aku benar-benar...
a pleasant and happy time with you all.
senang dan sangat menikmati waktu bersama kalian.
-Bye, Kyeong-rim. -I'm so glad I got to play with you all.
- Dah, Kyeong-rim. - Aku senang bermain bersama kalian.
-Goodbye. -We feel the same.
- Sampai nanti. - Kami juga senang.
Bye!
Sampai nanti!
Bye.
Aku pergi.
What a great experience.
Pengalaman yang menyenangkan.
This was my first time staying with others for a week
Ini kali pertama aku tinggal bersama orang lain selama sepekan
since I graduated from school and became an adult.
sejak aku lulus sekolah dan tumbuh menjadi orang dewasa.
It felt like I went on a great trip.
Rasanya seperti melakukan perjalanan yang menyenangkan.
Whatever plan the Devil may have set up,
Apa pun rencana yang dibuat oleh Iblis,
we trusted and relied on each other until the end.
kami saling percaya dan bergantung pada satu sama lain sampai akhir.
Thank you, everyone.
Semuanya, terima kasih.
I wasn't going to cry no matter who got eliminated.
Siapa pun yang tereliminasi, aku tidak mau menangis.
I was always cold,
Aku selalu bersikap dingin
saying we should eliminate people since this is a survival show.
dan bilang bahwa kami harus mengeliminasi orang untuk bertahan.
But coincidentally, I beat Kyeong-rim.
Tapi tanpa disengaja, aku mengalahkan Kyeong-rim
And I had five chips,
dan punya lima keping,
worth as much as the Piece she gave me.
setara dengan satu Bidak yang dia berikan kepadaku.
I felt so bad for Kyeong-rim, who was trying her best today.
Aku merasa bersalah kepada Kyeong-rim yang berusaha sangat keras hari ini.
I cried because I felt really bad.
Aku menangis karena benar-benar merasa bersalah.
She wanted to support you.
Dia ingin mendukungmu.
-So do well. -She wanted you to advance.
- Lakukan yang terbaik. - Dia ingin kau terus maju.
If you play well, then that's it.
Kau hanya perlu berusaha sebaik mungkin.
We will move on to the next round.
Lanjut ke babak berikutnya.
I hate that I'm counting the chips after all that.
Aku benci diriku yang menghitung keping setelah semua itu.
We still have to do our best.
Kita tetap harus melakukan yang terbaik.
This is a painful game of poker.
Ini permainan poker yang sangat menyiksa.
ORBIT will start this round.
Babak ini dimulai dari ORBIT.
Let's do this.
Ayo lanjut.
MOMENTS LATER
BEBERAPA SAAT KEMUDIAN
I'm folding.
Aku mundur.
You have folded.
Kau mundur.
Please reveal your marker.
Tunjukkan tanda taruhan.
You have bet on low.
Kau bertaruh pada rendah.
The winner of the low bet is Seok-jin.
Pemenang taruhan rendah adalah Ha Seok-jin.
Please pay your ante.
Silakan lakukan taruhan awal.
All right, let's do this.
Baiklah. Aku pasti bisa.
Subtitle translation by: Ji-hun Lee
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia